SIMULACE PODNIKU RYCHLÉHO OBČERSTVENÍ

Úkolem je naprogramovat simulaci jednoho dne v podniku rychlého občerstvení, kde jsou zaměstnáni kuchaři a obsluha (pokladní). V průběhu dne přicházejí zákazníci, kteří si u obsluhy objednají jídlo a čekají, dokud jim není vydáno. Obsluha mezitím informuje o objednávce některého z kuchařů, který jídlo začne připravovat. Hotové jídlo předává kuchař zpět obsluze a ta ho nakonec vydá zákazníkovi. Zákazník následně buď odejde z podniku (pokud si přál jídlo s sebou), nebo se jde posadit na volné místo u stolu, kde jídlo zkonzumuje a odejde.

ZÁKAZNÍCI
Každý zákazník si ihned po příchodu vybere pokladnu s nejmenším počtem lidí ve frontě. Pokud je tento počet vyšší než daná mez, odchází z podniku nespokojen. V té samé frontě čeká až do doby, než na něj přijde řada (i kdyby se uvolnila některá z dalších pokladen dříve, než je obsloužen, frontu již nezmění). U obsluhy učiní objednávku a vyčká, než je mu jídlo předáno. Poté buď z podniku odejde, nebo si jde sednout na volné místo. Pokud nikde není volné místo, zařadí se do fronty na místa a čeká, až se nějaké uvolní. Následně se posadí, jídlo zkonzumuje a odejde. Zákazníci se v žádné z front nepředbíhají. 

Parametry zákazníků:
Id - řetězec identifikující zákazníka.
Čas příchodu - čas (v jednotkách simulace), kdy zákazník přijde do podniku.
Trpělivost - číslo určující maximální počet lidí ve frontě k pokladně, který je zákazník schopen "ustát".
Jídlo s sebou - určuje, zda si zákazník jídlo odnese (true), nebo ho zkonzumuje přímo v podniku (false).
Doba konzumace - doba, po kterou zákazník konzumuje jídlo (pokud si ho neodnese pryč).

OBSLUHA
Každý zaměstnanec obsluhy přijímá objednávky jen od zákazníků, kteří stojí v jeho frontě. Všechny své zákazníky vyřídí za stejnou dobu. Hotovou objednávku předá jednomu z kuchařů. Vybere vždy takového, u kterého je v daném okamžiku zajištěno co nejdřívější zhotovení jídla (bere se v potaz doba přípravy jednoho jídla daným kuchařem a počet jídel, které má kuchař aktuálně ještě připravit). Po předání objednávky kuchaři obsluha vyřizuje objednávky dalších zákazníků. Přijde-li hotové jídlo od kuchaře, je nejprve nutné dokončit aktuální rozdělanou objednávku (existuje-li), teprve pak je jídlo vydáno zákazníkovi, který si ho objednal (to nějakou dobu trvá). Případné další zákazníky je tedy možné obsloužit až po předání dosud nepředaného jídla. 

Parametry obsluhy:
Id - řetězec identifikující obsluhu.
Doba objednávání - doba (v jednotkách simulace), za kterou je vyřízena objednávka jednoho zákazníka.
Doba vydávání - doba (v jednotkách simulace), za kterou je jídlo předáno zákazníkovi.

KUCHAŘI
Všichni kuchaři přijímají objednávky ihned (bez jakéhokoliv prodlení). Pokud zrovna pracují na nějakém jídle, zařadí novou objednávku do fronty (jídla tak připravují ve stejném pořadí, v jakém objednávky přišly). Celou objednávku kuchař vyhotoví za pevně stanovenou dobu. V okamžiku dokončení jídla ho kuchař přepošle zpět té samé obsluze, která si u něj objednávku vyžádala. 

Parametry kuchařů:
Id - řetězec identifikující kuchaře.
Doba přípravy - doba (v jednotkách simulace), za kterou kuchař vyhotoví jednu objednávku.

SIMULAČNÍ MODEL
Simulace začíná okamžikem vstupu prvního zákazníka (ne však dříve, než je otevírací doba) a končí v momentě, kdy z podniku odejde poslední zákazník (což může být i po zavírací době podniku). Parametry modelu se nacházejí v souboru simulace.in a obsahují následující údaje:
Jednotka - reálný čas v sekundách odpovídající jednotce simulačního času.
Otevření Uzavření - čas otevření a uzavření podniku (otevírací doba), obojí ve formátu hh:mm:ss.
Místa - počet volných míst, kde mohou zákazníci konzumovat jídlo.
SeznamKuchařů - první řádek obsahuje jejich počet, další pak jednotlivé kuchaře (parametry jsou oddělené mezerou a jsou uvedeny ve stejném pořadí, v jakém byly definovány výše).
SeznamObsluhy - první řádek obsahuje počet, další pak jednotlivé pokladní (parametry jsou oddělené mezerou a jsou uvedeny ve stejném pořadí, v jakém byly definovány výše).
SeznamZákazníků - první řádek obsahuje jejich počet, další pak jednotlivé zákazníky (parametry jsou oddělené mezerou a jsou uvedeny ve stejném pořadí, v jakém byly definovány výše). Zákazníci jsou na vstupu seřazeni dle času příchodu vzestupně.

V situacích, kde dle výše definovaného chování nejsou akce určeny jednoznačně, rozhoduje pořadí definic na vstupu. Např. úplně první zákazník si vybere obsluhu, která byla na vstupu definována nejdříve (u všech pokladen je zatím prázdno); přijdou-li zároveň (ve stejný simulační čas) dva zákazníci, simulace bere v potaz nejprve zákazníka, který byl definován v definičním souboru výše. V simulaci je vždy definován alespoň: jeden kuchař, jedna obsluha a jedno volné místo u stolu. Také lze předpokládat, že alespoň jeden zákazník bude obsloužen. 

Po skončení celé simulace jsou na standardní výstup vypsány následující údaje:
Reálný čas (hh:mm:ss), kdy odešel poslední zákazník.
Počet spokojených a nespokojených zákazníků.
Maximální reálná doba čekání zákazníka (hh:mm:ss). Počítá se čekání na obsluhu a čekání na volné místo u stolu.
Pro každého kuchaře počet zhotovených jídel (na jednom řádku vždy identifikátor kuchaře a počet jídel).
Pro všechny pokladní na jednom řádku vždy trojice: identifikátor, počet obsloužených lidí a délka maximální dosažené fronty.

Pro účely ladění je také vhodné mít v programu možnost přehledně vypisovat na výstup průběh všech událostí (kdy, kdo a co).

UKÁZKOVÝ PŘÍKLAD
Vstup ze souboru: simulace.in 

Standardní výstup:
13:23:30
9 1
00:26:10
Luigi 3
Paolo 6
Angela 6 1
Antonio 3 1